[原文](https://segmentfault.com/a/1190000011346597)


视频直播服务目前支持三种直播协议，分别是RTMP、HLS、FLV

RTMP 实时消息传输协议，由Adobe公司研发，但当前还没有收入国际标准（wikipedia）。
协议比较全能，既可以用来推送又可以用来直播，其核心理念是将大块的视频帧和音频帧“剁碎”，
然后以小数据包的形式在互联网上进行传输，且支持加密，因此隐私性相对比较理想，但拆包组包的过程比较复杂，
所以在海量并发时容易出现一些不可预期的稳定性问题。



HLS 协议：基于HTTP协议的流直播（wikipedia）。
苹果推出的解决方案，将视频分成 5-10 秒的视频小分片，然后用 m3u8 索引表进行管理。
由于客户端下载到的视频都是 5-10 秒的完整数据，故视频的流畅性很好，但也同样引入了很大的延迟（HLS 的一般延迟在 10-30s 左右）
。相比于 FLV， HLS 在iPhone 和大部分 Android 手机浏览器上的支持非常给力，所以常用于 QQ 和微信朋友圈的 URL 分享。



HTTP-FLV 协议由 Adobe 公司主推，格式极其简单，只是在大块的视频帧和音视频头部加入一些标记头信息，
由于这种极致的简洁，在延迟表现和大规模并发方面都很成熟。唯一的不足就是在手机浏览器上的支持非常有限，
但是用作手机端 APP 直播协议却异常合适。